으
[음악]
으 으
마태오복음 26장 5 17절에서 63 절 5
마음의 힘과 신경 즉
[음악]
사람들은 예수를 붙잡아 대사제가 약 파의 집으로 끌고 갔는데
거기에는 율법 학자들과 원로들이 모여 있었다
베드로는 멀찍이 떨어져서 예수를 지 따라 대사제의 관저에 까지 가서 일의
결말을 보려고
안으로 들어가 경비원 들 틈에 끼어 앉아 있었다
으
대 사제들과 온 의회는
예수를 사형에 처할 려고
그에 대한 거짓 증거를 찾고 있었다
[음악]
많은 사람이 와서 거짓 증언을 하였지만
이렇다할 증거를 얻지 못하였다
[음악]
그러다가 마침내 조 사람이 나타나서 이 사람이 하느님의 성전을 얼어 따가
사흘 만에 다시 세울수 있다고 말하였습니다
하 고 증언하였다 으
이 말을 듣고 대사제가 일어나 예수께
예 사람들이 그대에게 이렇게 불리한 증언을 하는데
할말이 없는가 하고 물었다
그러나 예수께서는 아무 말씀도 아지 않으셨다
으
만약에 여러분이 여러분을 미워하는 사람들에게 둘러싸여
욕을 먹고 있다면 기분이 어떻겠습니까
안좋겠죠 6
그런데 욕을 먹는 정도가 아니라 사람들이 나를 죽이려고 모략을 꾸미고
있느냐 한 가운데에서 있다면 그 마음이 어떨까요
내가 잘못한 것이 하나도 없는데
나를 죽이려 한다면 아마 보통 사람들은 잘못한 일이 하나도 없어도
살려 달라고 애걸복걸 하거나 혹은 말도 못하고 주저앉아 울고만 있을 지도
모릅니다
[음악]
대 사제들이 예수님을 죽이려고 합니다
사람들이 예수님에 대해서 비난을 퍼붓고
대 사제들이 이제 너는 축을 놈이라고 않은데
예수님은 그 자리에서 너무나 당당한 셨습니다
살려달라고 애걸하는 지도 않으시고 그냥 당당하게 당신이 하실 말씀
그것도 사제들에게 트집 잡힐 만한 말씀을
너무나 강의 아셨습니다
이것을 보고 심리학에서는
예수님 마음이 강건한 분이 시 라고 평가합니다
우리가 흔히 사용하는 말 중에 신경증 이라는 것이 있습니다
몸이 아파 병원에 가 검사에도 아무 이상이 없다고 하지만 자기 자신은
분명히 몸이 아픈 것을 느끼고 있는 상태를 말합니다
신경증 이라는 것은 희랍어로 신경과
힘 이라는 두 단어의 합성어입니다
신경증적 병이란
신경계의 힘이 부족해서 생긴 병이라고 합니다
내가 심리적인 힘이 부족하게 되면
하기 싫은 일을 해야 할 때 혹은 가기 싫은 곳을 가야 할 때 심리적
육체적으로 거부 반응이 일어납니다
질 까다로운 성격 달이는 것이 많은 성격이 됩니다
만나기 싫은 사람 만나러 갈 때 이상하게 속이 아프고
하기 싫은 일을 해야 할 때 몸이 느려집니다
자기가 원치 않은 일을 하게 될 때 몸에서 거부 반응이 일어나서
그런 행동을 하게 되는 것인데
내적인 힘이 부족해서 그런 것입니다
그런데 주님은 간건 하셔서 당신이 원치 않는 자리에서
당신에게 불리한 상황이 전개되고 있음에도 불구하고 전혀 흔들림이
없으셨습니다
우리가 주님처럼 힘을 가지려면 어떻게 해야 하는가
사람은 다른 사람들로부터 마음의 힘을 받는 존재라고 합니다
다른 사람들과 관계를 맺으면서
힘을 얻는 존재이기
사람은 사회적 존재 라고 얘기합니다
그중에서도 특히 나와 의미 있는 관계를 맺는 사람들이 반드시 있어야
합니다
나와 대화를 나눌 수 있는 상대가 많을수록 마음의 힘이 커지는 것입니다
첫 번째로 하늘을 두고 대화를 나눌 신 척 존재가 필요합니다
으
신앙을 가진 사람들의 마음의 힘이 크다는 것은 이미 수없이 생명 될 빠
있습니다
사람들의 영향력을 벗어난 문제
아무도 감당해 내지 못하는 영역의 문제는
신의 도움이 필요합니다
그래서 기도하는 자는 강건한 자 라고 말하는 것입니다
두번째로 한 발짝씩 네 앞날을 헤쳐나가는 뒤 방향을 제시해줄 스승이
필요합니다
대개 에 분들이 앞날이 불안하면 젊 잭이 집을 찾아갑니다
그러나 자기 인생도 부자로 만들지 못하는 사람들이 어떻게 남의 앞날을
부자로 만들어 주겠습니까
3 생은 진실로 행복한 삶을 살고 있어서 다른 사람들이 3승 의 삶을
보고 찾아가는 사람이 참 스승입니다
[음악]
그런 3승 이 돼 인생길에 힘을 얻는 데 꼭 필요합니다
종교인들이 나 상담가 들 중에
불행한 인생을 사는 사람들 혹은 그 불행한 과거에 덫에서 벗어나지 못하고
지금도 허덕이는 삶을 사는 사람들은 다른 사람의 멘토 역할을 하기
어려웠습니다
자기식 의 삶을 사람들에게 가르치거나
강요하기 때문입니다
그래서 스승 멘토 를 구할 때는 정말로 조심하셔야 합니다
으
세번째가 친구입니다
미우나 고우나 더우나 추우나
내옆에 있어주는 친구 가슴 속히 피부 드는 머리들을 다 털어놓을 수 있는
친구 그런 친구가 한 사람만 있어도 힘이 생깁니다
사람은 하느님 스 싱 친구라는 삼위일체적 관계 안에서
인생길을 살아갈 수 있는 퀸 팀을 얻게 된다고 합니다
으
[음악]